Quando criamos
o elemento ListContacts,
estamos passando para ele
dois props diferentes.
Contacts, que é um array,
e onDeleteContact, que é uma função.
E se, em vez de passar
o array contacts,
alguém na nossa equipe -
ou até nós mesmos -,
acidentalmente passasse
um objeto para ele?
O que aconteceria,
como você verá aqui,
é que receberíamos
um erro porque
props.contacts não seria mais
um array, seria um objeto,
então ele não tem
uma propriedade .map.
Neste vídeo, vamos implementar
uma biblioteca chamada "PropTypes",
que nos permitirá especificar
de que props um componente precisa
quando o componente
ou quando o elemento é criado.
Então vamos mudar de volta
para nosso contacts normal
e depois vir para o terminal.
O que queremos adicionar
ao aplicativo
é o pacote prop-types.
Quando terminar,
reinicie o seu aplicativo
e vá para o componente
ListContacts.
Como mencionei antes,
ListContacts vai conter
dois props diferentes:
contacts, que é um array,
e onDeleteContact, que é uma função.
Primeiro, o que queremos fazer
é importar os pacotes PropTypes
que acabamos de instalar.
Agora PropTypes nos permite
vir aqui embaixo
e adicionar uma propriedade
ao componente ListContacts,
vamos digitar PropTypes.
Ele vai ser configurado
para um objeto,
e este objeto vai representar
todos os props diferentes
que podem ser passados
para o componente ListContacts.
Primeiro, teremos o contacts.
Contacts, como já mencionei
algumas vezes, vai ser um array.
E o que é legal no PropTypes
é poder especificar se um prop
é necessário ou não.
Então você vem aqui
e diz que ele é necessário,
e outro prop que vamos passar
para este componente
será o onDeleteContact,
que será uma função,
abreviada para "func",
e isso também será requerido.
Então o que aconteceria é
se, em vez de passar
o array contacts,
nós passássemos um objeto?
Dentro do console,
ainda recebemos os erros originais,
mas também obteremos
esta formação aqui:
PropTypes que falharam,
prop contacts inválidos
que deveriam abastecer
o array do ListContacts.
Ela está dizendo: "Ei, ListContacts
precisava que o prop contacts
fosse um array,
mas você deu a ele um objeto."
E digamos que esquecemos
quando usar ListContacts
para passar
a função onDeleteContact.
Você vai notar que,
mesmo que o aplicativo renderize -
porque a função onDeleteContact
só será chamada
quando clicarmos nestes botões -,
aparecerá uma mensagem com:
"Ei, o componente ListContacts
precisava de onDeleteContact,
porque ele era requerido,
mas está indefinido.
Você não o passou
quando você criou este elemento."
Talvez o que eu prefira
no PropTypes
esteja relacionada
aos componentes de terceiros.
Agora este componente
ListContacts
é só o componente que criamos,
então é bem óbvio saber
qual props iremos necessitar,
mas e se usarmos outro componente
que está vindo da MPM?
E se este
componente ListContacts
fosse uma biblioteca de terceiros
que nós mesmos instalamos?
Às vezes, pode ser difícil
saber quais props
você deve passar
para o componente.
Mas, se o autor desta biblioteca
adicionou o PropTypes,
tudo que você precisa fazer
é olhar a definição do PropTypes
para saber que prop específico
precisa ser passado
ao componente
que você está usando.